EU achei Fantástica esta Postagem da Alessandra ! E, só quem Convive com o problema, Pode avaliar. ( Aproveito este Espaço para narrar este caso _) Meu Filho, que teve o seu primeiro surto aos 17 anos ,(por coincidência n'uma sesta feira da paixão) Onde "Marco", sismou que tinha uma Moça que queria falar com êle ... E , ai recitava a continuamente a vida e morte de Cristo,durante 24 hs ... Depois, Caiu em total apatia , e silencio,por vários dias, e Então levado a um psiquiatra,foi prescrita a medicação padrão do Halo piridol (haldol) cuja dose impregnou, e, solucionamos com um ant alérgico (fenergan ) 
E, ai começamos a corrida em busca de uma saída. Iniciada na Igreja Romana , até ao Afro espiritismo. Ilhéus-Vitoria-Salvador -Porções- Rio de janeiro- Ibiuna (SP) Medicações ,convencionais, simpatias, orações rezas Apelamos para Tudo... 
E,ao consultar um dermatologista,sobre um caso de pitiríase versicolor (pano Branco ) E ao notar o problema , e ouvir o relato da mãe, sobre os efeitos colaterais da medicação, ele sugeriu a PIMOZIDA o (Orap) Cujo Resultado, demonstrou um resultado satisfatório, controlando bem , e permitindo um seguimento mais comodo no cotidiano .Consseguio entrar no C.A.P.S.,porem após 1 ano ou mais mudou a equipe (politica mudou o prefeito ).E aglomerou muito, contrariando o objetivo . Ficou fora deste tipo de terapia , e aconteceu ,tentativas de Mudança de medicação .Por Muita Sorte (pois dependemos, do Sistema do S.U.S. ) Um Mega profissional, tentou mudar a medicação para novos lançamentos top de linha e de alto custo Que o sistema publico de acordo ao( nível salario fornece ) Foram negativos os efeitos, e O Medico, apos todas as tentativas e observações, Voltou a (PIMOZIDA) ajustando novamente o comportamento, do Paciente, que utiliza este produto ORAP a uns 18 anos ... E a gente teme, que a industria que comercializa esta substancia, Tire o Produto de Linha , devido o custo, em Relação aos Novos lançamentos, de um alto custo.
Observando também, vários Colegas desta horripilante síndrome Medicados com até 6 tipos de Medicamentos, Robotizados, através de uma camisa de força química, sugerida, para tentar controlar o caso e a convivência familiar .
Pois São inúmeros, os tipos de desequilíbrios comportamentais, denominados Esquizofrenia .
Patologia difícil de achar uma solução,que é Acentuada por um tipo de Câncer da Alma: Á S O L I D Ã O ! Pois apesar de 
está no meio de gente da família de algum evento, Sofrem uma descriminação Notória, ou seja : são atirados na Lata de lixo Social ...
E Nem os Próprios Irmãos, Parentes, etc (com raras exessões ) Colaboram , prestigiam , ou os tratam como deveriam tratar.
E, com mais de 20 anos observando, meditando, ouvindo, Estas Vitimas, Apresentei ao DR, minha opinião
Podem : Remediar , Psiquiatrar, psicologizar, Analisar , e apenas , vai um pouco Adiantar. Precisa acontecer uma ação que se compra, que é A M A R ! E, no caso do gênero Masculino (onde equivocadamente muita gente sugere ) Conseguir um contato , com Uma profissional (operaria do Amor ) como eu denomino as moças da profissão livre , Não Resolve nada e até pode Piorar !
Pois a esquizofrenia, Não anula os sentimentos e as carências naturais do ser Humano . Tentem ficar 2 Anos sem sentir um Abraço do oposto, Tentem ficar muitos anos, sendo tratado, como xarope ,maluquete doidão porra louca , e outros adjetivos descriminatórios ...
Em Uma Raridade(conheço uns 2 casos apenas ) um portador desta infelicidade, consseguio uma companhia, uma namorada, a moça consseguio um namorado, e até casou, Ai é mais de meio caminho andado para prosseguir, neste tunel escuro, Úmido e desconfortável, que Vivem os nossos irmãos que portam isso . E a ausência, de uma atividade, é outra seria providencia, a ocupação das horas do dia . No caso do Marco, depois de peregrinar , por quase todas as denominações Cristãs, Encontrou um apoio que tem o ajudado MUITO, uma igreja (Nova Vida ) Onde a gelera dá um apoio e atenção . Já é Uma tremenda Ajuda ) para quem nada tem em relação a atenção, e socialização .
E EU tento Montar um Projeto, depois de somar o que conheço POREM só Consegui 1 pessoa que poderia aleatoriamente fazer parte .É o Http-projetobuskando.webnode.c...

Marco Antônio Badaró Athayde ( Mestry Badahra) mestrybadahra@gmail.com Skype mestry160